第1道题
来呗
第1道题 来啊
第1道题
一点也挺没有
第1道题啊
第1道题是提示用户输入数组的长度
让用户输入一个数组的长度
以及输入每一项的值
然后输出这个数组
我们来看一下第1道题
可能第1道题就把好的同学就搞晕了
首先来呗
先让用户输入一个数组的长度嘛
对吧
我们得到一个变量
表示数组的长度
提示用户输入
把它转换成数字
请输入数
输入数组的长度
输入的长度
让用户输入这个数组的长度
看一下
没问题吧
让用户输入这个数组的长度
当然用户有可能输入有误
有可能会输入有误
判断一下
如果意思NAN
它是一个非数字
或者是
这个数字小于0
长度是不能为付出的
有可能这个数字
数字是小于0的
或者NAN
小于了0
那么我们这里就输出
输入有误
OK
就结束了
什么都不做了
好 咱们再看一下
输出长度
输入一个字物串
一个不正确的长度
点确定
这个长度
这个长度我看一下
ABC
输入有误
再刷新
如果是一个数字
然后这里
字物串的话
输入有误
刚才怎么回事
刚才应该是没刷新
这里
输入一个长度
然后字物串
点确定
说实就表示输入正确
输入正确干嘛
输入正确要干嘛
输入正确是不是要一次提示
用户
来输入每一个数组的内容
数组的每一项内容
那么这里
我们首先建立一个数组
六一个R
这里我就不能用中括号了
就不能用中括号了
因为为什么
因为这个数组
这个数组的长度
是不是已经确定下来了
但是你中括号
但是数组的每一项你不知道是啥
它每一项你不知道是啥
所以说
我们应该用什么呢
应该用是吧
应该用就是六一个R
来确定它的长度
长度是多少
长度是内
把这个东西放进来
表示创建一个长度
为这么多的一个数组
如果你用中括号的话
你现在又不知道
数组的每一项的值
对吧
也不知道它每一项的值
当然你用中括号
其实我一会写完了之后
我再说一下
中括号的解法
其实中括号也可以
得到数组的长度之后
怎么办呢
是不是循环
数组有五项
你就循环五次
每一循环一次
让用户来输入一个数组的数据
循环
好循环
I小于它
可以小于NN
也可以小于AR2.nance
是不是一样的
对吧
这两个是一样的
是一样的
I加一加
好
每循环一次做什么呢
提示用户输入
提示
数组的这一项的值
你看这里
以及数组每一项的值
它也是让用户输入的
好
那么我们这里就提示一下
提示一下
propt
提示
请输入数组
第几项
第几项的值呢
好
这个I等于0的时候
是不是第一项
I等于1的时候
第二项
I等于3的时候
第四项
所以说这个问号位置
去拼接一下
拼接什么呢
拼接I加1
I加1
但是你注意拼接I加1的时候
你一定要把这个I加1
扩起来
一定要扩起来
因为如果你不扩起来的话
它是从做到有进行运算
它先拼接I
然后再去拼接1
它就不是拼接到I加1了
要把它扩起来
好
请输入这一项的值
那么它的值呢
我这里提的一边
没有说必须是数字
所以说这一块呢
我们没有必要把它
转换成数字
没必要了
直接把用户输入的结果
怎么样呢
保存到
保存到数组的第I项
保存进来
是不是就完事了
给这一项复制
给这个属性复制就完事了
就完了
对吧
然后最后我们输出这个数组
最后我们输出这个数组
保存看一下
看一下
这里我重新刷新一次
请输入数字的长度
长度比方说是3
你看
它提示你输入第1项的值
随便写吧
第2项的值随便写
第3项的值随便写
你看
数字就创建好了
就是让用户来输入
数组里边的内容
我为什么要讲这个东西呢
是因为就在提示你
数组里边的内容
你不能做任何假设
你不能假设数组里面的内容是啥
是啥
你没法做假设
你是不知道数组里面是啥的
因为它有可能来自于用户的数组
OK
这第一题
好
第二题
初始化一个数字数组
怎么叫数字数组
就数组的每一项是个数字
然后求和
做过的对吧
做过的
所以说
这里不再做了
第三题
初始化一个数字数组
然后输出数组中所有的基数
这个题很简单
怎么来吧
第三题
这个就关掉了
关掉
好
第三题
初始化一个数字的数组
数字随便写吧
随便写
输出这个数组中的所有基数
输出这个数组中所有的基数
怎么输出呢
是不是又循环
对吧
又循环
好
index
循环数组的所有下标
把下标一个个下标拿到
拿到之后
输出这个数组中所有的基数
我们怎么来得到
它的数字
是不是可以通过这个表达式
对吧
可以通过这个表达式
来得到这个数组中
这一项的数字
这个是下标
主意
它不是数字
它是下标
我们通过这个表达式
通过下标
输出这个数组的其中一项
取出来过后
判断这一项
判断这个表达式
是不是基数
你不要去判断这个东西
判断这个表达式
是不是基数
除以2
不等于0
那么这就是基数
基数的话
我们就输出这一项
输出这一项
没问题吧
保存看一下
看一下
输出了
就这些
2111 21
对吧
都是基数
好
这是这道题
然后下面
输出这个数组中
所有的数数
是不是一样的
一样的
只是输出的做法
稍微麻烦一点
麻烦一点
刚才的是判断基数
那么现在
我们判断啥
判断index
是不是
是不是数数
是这样吗
是不是判断的index
是判断的它吗
判断的是啥
判断的是这个玩意
判断的这个东西
是不是数数
你把它当成一个整体
通过这个下标
去取出数数的这一项
判断的不是下标
判断的是数数的这一项
那么你不要去看外面的
现在给力的这个东西
你看它是不是数数
是不是又来一遍
对吧
又来一遍
判断的数数
isfand
去找
对吧
找啥呢
i等于0
i小
i等于2
从2开始
对吧
2到它的什么
它减1
2到它减1之间的数字
判断这个东西
判断这个数字
是不是数数
对吧
就在2到它减1之间去看
看一下有没有一个数
能整出它
如果找到了其中一个数
除1i
能整出
如果找到了能整出
怎么办呢
就把它设为q
把它设为q
找到了
然后break 结束
判断数数的代码
找到之后
最后判断一下
有没有找到呢
如果
如果没有找到
并且
这个数字
又是大于
大于什么
大于等于2的
是不是数数
对吧
没有问题吧
如果没有找到
如果这一块
你有问题的话
咱们视频教程的好处
就是你可以回看一下
回看一下之前的代码
如果没有找到这个东西
说明它只能被1和自身整出
并且它又大于等于2
因为这里还考虑一下
进不了循环的情况
因为它是1的话
它可能进不了循环
所以要考虑到
它大于等于2
如果这两个条件
都满足
是不是数数
OK 你就把这个数字
输出就完事了
你把这个数字输出
好 这就是
输出这里边所有的数数
保存看一下
第四 我可以在这里干
四
你看 得到结果就是这个
这是输出数数
输出
那输出也是这些
对吧
我们再起个二
保存看一下
二也是输出
好了 这是
第四题
第五题
飞波拉气数列
你可能不知道
飞波拉气数列是啥
都没关系
这里会给你解释
很简单
它是这样一种数列
前两位固定为1
后边的位置
第N位的值
等于第N-1位
加上第N-2位
就这一位的值
等于前面
这一项加这一项
这一项
它等于这一项加这一项
这一项等于
这一项加这一项
你看 这是飞波拉气数列
然后让用户输入
飞波拉气数列的长度
然后在控制台中
打印该长度的飞波拉气数列
效果主项 下面没写效果
没什么效果好写的
就是让用户输入一个长度
然后打印这个数列就完事了
咱们来呗
首先 请输入长度
长度
对了
刚才挖的坑好像没填
地道体
地道体我说了
这里可以写中扩号
其实中扩号你直接写就完事了
直接写中扩号就完事了
这是一个长度为0的输组
但是我们可以动态的
再往里边加东西
可以动态的加东西
就在运行的过程中
给它不断的加东西
i等于0的时候
给它加一个
下标为0的位置
给它加一个东西
下标为1的位置
动态的给它加
这样改成中扩号也没问题
这里我们首先提示用户
输入飞波拉气数列的长度
请输入飞波拉气数列的长度
得到用户的输入长度
当然还是一样的
可以判断一下
把复制一下吧
判断一下
这个长度是不是输入正确的
是不是输入正确的
如果你输入正确的话
如果你输入正确怎么样呢
我就创建一个输组
里边加东西
来吧
创建一个输组
六一个耳锐
里边传一个内
或者是我们直接写两个中文号
也行
因为可以动态的加
创建一个输组
然后循环
循环 i等于0
i小于内
i加加
循环这个输组的每一项
一次给它加就行了
飞波拉气数列它是这么一个规则
如果是第一项
第一项就下标为0吗
或者是第二项下标为1
如果是这两项的话
结果是多少
是不是两个1
对吧
就是两个1
如果是第一项
或者是第二项的话
那么怎么样呢
输组的这一项
给它取之为1
取之为1
好
咱们把这个输组输出看一下
哎呀
输出看一下
打开
好
接下来让我们来输出长度为4
长度为4
你看一下
输组目前
对吧
前面两项是遥遥
没问题吧
好
接下来 else
如果不是第一项
也不是第二项
怎么样呢
不是第一项
也不是第二项
那么不是第一项
不是第二项
这一项的值得用啥
等于前边的这一项
i-1
加上
前面的这一项
i-2
没问题吧
好
你看一下
这一项
它不是第一项
也不是第二项
它等于什么呢
这个时候
i等于2
等于
它的值等于啥呢
i等于0的这一项
加上i等于1的这一项
没问题吧
好
这一项
i等于3
等于
i等于1的这一项
和i等于2的这一项相加
好
这一项
i等于4
注意
我说的是下标
i是下标
i等于4
那么它等于什么呢
i等于2的这一项
加上i等于3的这一项
对吧
是的
i-2加上i-1
对不对
把取出来
把这一项取出来
加
就是这一项的值
保存看一下
刷新
比方说
整理咱们写一个5项
再来10项
10项
非布拉奇书的
这就搞定了
这是
第5题
还是一样的
这些东西我写得很快
但是你们下去要消化
定6题
定6题它就在高速里
书主里边
它不是只能存数字
它可以存任何东西
可以存一个对象也可以
我们以后会经常在书主里边存对象
只是现阶段我们
找不到一些合适的例子
很难找到一些合适的例子
我们以后会经常存对象
到书主里边去
咱们看第6题
运行出来
第6题运行出来
好 定6题
定6题是定义一个用户书主
什么叫用户书主
我们说什么书主
指的是书主里面
每一项是什么东西
比方说我说一个字不错书主
指的是什么意思呢
指的是
这个书主里面每一项
是一个字不错
我说的是一个书字书主
指的是书主的每一项
是一个书字
我说用户书主
指的是书主的每一项
是一个用户
用户是啥
肯定是个对象
书主的每一项
我这里还在
不断的提示里
书主的每一项是一个用户对象
用户对象里面包含帐号密码
随意的初始化一些对象
到这个书主里面
就是让你练习一下
不要认为书主里面
老是只能出现书字
他可以出现任何东西
我们给他取个名字
User
表示的是用户
用户的集合
加上个s表示复书
用户的书主
好 这是个书主
书主里面存啥呢
它每一项存的
是个对象
我们这样展开写
好看一点
书主的第一项
一个用户对象
帐号
帐号呢
我们用login id
login id
表示登录的帐号
帐号呢
我们随便写吧
然后密码
login password
password
这些常见的单词要记住
password是个缩写
它的全称叫做password
password
我们平时写成pwd
当然那也可以用什么
也可以用妥封密码
pwd
密码呢
就123
这是第一个用户
第一个用户
它是书主的其中一项
好 第二个用户
我们一次来写
第三个第四个
一次写就行了
你格式化一下
还变成这个样子
其实是一样的
第一个用户
第二个用户
第三个用户
是一样的
就看你自己习惯了
改一下吧
一
四
二
五
三
六
随便写个
就是有这么一些用户
保存到的书主里边
你不能做假设
你不能去假设
这个用户里面有几个用户
不能假设这个书主里面
有几个用户
每个用户的账号密码是什么
你不能去假设
因为这个书主
有可能来自于别的地方
可能来自于用户输入
比较用户注册的往里面加
有可能来自于什么
来自于以后我们要学的
ax请求
等等等等
它可能来自于别的地方
你不能做假设的
好 这里呢
让用户输入账号和密码
罗点ID
用户输入账号
请输入账号
我们就直接写了
补习做什么
输入验证了
这些东西你要做的话也可以
请输入密码
让用户输入账号密码
输入之后干嘛呢
我要判断的是啥
判断的是这个账号
这个密码
在书主里边能不能找到
是吧 是这个意思吧
对吧
我要判断这个账号密码
在这个书主里边
能不能找到
找到了
登陆成功
没有找到
登陆失败
所以说这里是个查
是个查造问题
查造问题
就是查找这个书主里边
有没有账号等于这个密码
等于这个东西
好 那查到问题来找呗
对吧 订了变量
是否找到
一开始都没找
肯定没有找到
没有找到
一是去书主里边去找
i等于0
i小于
i加加
好 循环这个书主
i来来找呗
书主的每一项是啥
是数字吗
是字不错吗
是啥
书主的每一项
是一个对象
书主的每一项是个对象
所以说呢
你可以把这个对象拿出来
拿出来
把这个对象拿出来
这是个对象
一定要注意
它不是什么字不错
也不是数字
它是一个对象
现在书主的每一项
拿出来过后
来看一下这个对象的啥
看一下这个对象的账号
是不是等于用户输入的账号
这个对象的密码
是不是等于用户输入的密码
这不就是查到问题吗
如果两个都相等
是不是找到了
是不是就找到了
账号等于这个账号
密码也等于这个密码
是不是找到了
找到怎么办
isfand
找到了
然后结束
不要再找了
是不是格式还是一样的
对吧
它的协法格式还是一样的
最后来我们判断一下
如果找到了
是不是登录成功
对不对
登录成功
else呢
就是登录失败
登录失败
好 写完了
保存看一下
看一下
账号
我们就abc
密码123
这里没打开
登录成功
好 再来发现一次
账号
随便写
密码随便写
登录失败
没有这个用户
这就是登录最基本的做法
最基本的做法
当然以后肯定会有些变化
但是基本的实度是这样子
就是在一个数组里边去找
找一下
它有没有满足条件的东西
有没有满足条件的东西
有些同学呢
这里有个疑问
我之前讲到这一块的时候
有些同学在问
他说
不能这样子写吗
我们数组里边
不是有一个因
这个是二无吗
有这么一个函数
对吧 有这么一个函数
他就可以帮你来寻找
对吧
帮你来寻找
寻找他的下标位置
如果这个函数返回
负一
如果返回负一
就表示没有找到
否则的话就找到了
对吧
可以利用这么一个函数
好 这个函数里边传啥呢
这里面邪法就千奇百怪了
给我传这个玩意儿的有
然后密码传进去
他以为
这里面可以传两个
这个因这个设备呢
它确实
它确实是可以传两个的
确实是可以传两个的
但是呢
我这里要说一下
它确实可以传两个
但是它意识不是你这个意识
如果你传两个的话
第二个位置
它传的是什么呢
从什么位置
从哪个下标开始查找
它传的是
它指的是这么一个意识
这是查找的东西
这是从哪个下标开始查找
它可以传两个
但是呢
我们一般就传一个
但是你把意识都搞错了
对吧
你把意识都搞错了
它不是这个意识
第二个位置的东西呢
它表示
从哪个下标开始查找
好
所以说我们这里只能传一个
传一个呢
有些很聪明的东西
它这样子写
你能这样子写出来
就表示已经很聪明了
属性的名字
为LokinID
属性的
这个属性的值呢
为LokinPassword
什么意思
表示的是
我要找一下这个对象
存不存在
找这个对象存不存在
这个对象的属性名呢
是LokinID
你看跟这边的属性名
是不是一样的
属性名是一样的
LokinID
属性的值呢
来自于变量
这个
虽然是写的一样的
但是意识不一样
这是属性名
这是属性的值
属性的值呢
来自于变量LokinID
这里的属性名呢
LokinPassword
这里的属性值呢
Lokin
来自于变量LokinPassword
这里顺便说一句
顺便说一句
就是说
如果你的属性的名字
和他的值写的是一样的
如果你属性的名字
和属性的值写的是一样的
也就是说
你有一个变量
跟属性的名字是一样的
那么你可以这样子简写
可以这样简写
直接这样子写
可以的
没问题
那这种写法是个愚法堂
它就相当于是这种写法
是一样的
好
现在问题是
就算你这样做了
能找到用户吗
能找到吗
我们来看一下吧
好
来看一下
你传了一个对象进去
账号
这个账号
密码
这个密码
匹配一下什么呢
在这个数组里面匹配一下
看有没有个对象跟他相等
能找到吗
等于-1
表示没有找到
没有找到
登录失败
看一下吧
我们都不用去
我们都不用去写登录成功了
因为它永远失败
它永远都是失败的
这里我们刷新设
刷新设
ABC
登录失败
本来是有这样的用户的
但是它永远登录失败
随便这么写都登录失败
不用写了
不用看了
为什么呢
因为我们之前说过
它查照的时候
是用严格相等
进行查照的
你这里是新建了一个对象
它不可能跟之前的对象相等的
它不可能相等的
所以说这种办法不行
这种办法对于什么查数字
查字不穿
那些东西没问题
但是对于查对象不行了
因为对象
它比较的是地址
你这里新建那个用户
新建那个对象
它地址肯定是不一样的
所以这种办法是不行的
大家注意一下
但是你能够想到这一块
就很不错了
就非常不错
证明你对多知情的东西
至少有印象
这是第六题
第七题
初始化一个5×5的二维数组
数组的每一项是个数字
计算堆角线之合
看一下
第七题
第七题咱们把其他关闭掉
运行出来
第七题
首先建立一个二维数组
二维数组
我们说过的
就是数组的每一项是一个数组
数组的每一项是个数组
5×5的二维数组
就是有
这个数组的有五项
有五项
我先打字怎么回事
每一项里面是啥
每一项里面有一些数字
有五个数字
就这么个意思
每一项里面有五个数字
就这个意思
我就写一位数
方便验证一点
写一位数
我这里复制一下吧
稍微随便改一下
三
二
四
五
二
瞎改
当然可以写两位数
当然可以
我这里主要是
为了大家看清楚
把这个逻辑讲到
这就是一个5×5的数组
好
那么我们现在要算的是
算的是对角线之合
就是它
加它
这是一个对角线
然后是
它
加它
这就是对角线之合
5加0加6加8加9
然后2加0加6加7加7
这个6是不是加了两次
对吧
无所谓
加两次加两次
当然如果你可以
如果你认为
这个6只能加一次
也可以
就加一次吧
这就加一次
不能不加两次了
加一次
随便随便
好
那么现在我们求对角线之合
线之合
好
我们来看一下对角线
首先我们要知道
我们
要相加
对吧
要求合
是不是肯定要用这个东西
这个毫无疑问吧
无论要怎么求合
肯定要用这个东西
然后既然要求合
是不是把他的每一个数字
要一个一个拿出来
对吧
要把他的每一个数字
一个一个拿出来
好循环
小于AR.nance
这是循环啥
循环这个数组
每一项
第一项
第二项
第三项
第四项
第五项
循环外面这个数组
好
循环到每一个数组
这个ARI
ARI
它是不是也是个数组
是一个数组
它也是个数组
还要循环它
对吧
循环这个数组
借0
借小于ARI.nance
借下来
好
你看
我们就循环出了每个数组
好
现在我们就可以通过表达是
ARI
借
通过这个表达是
来取出啥呢
取出数组这一项
前面你看
这个是个数组
好
这一刻呢
它也是个数组
它的数组里边
其中一项
这一项也是个数组
好
数组里边再取出这一项
取出这个数组里边
这一项
好
现在的问题是
什么情况下
我要把它夹到这里边去
你看
是不是问题是转换了这个了
问题就转换为这个了
转换这个问题了
什么情况下
我要把它夹到这里边去
只要把这个判断搞定
是不是就搞定了
好
关键是这里
怎么来知道它是不是对角线
对角线
这是一个5×5的数组
好
咱们来看一下
对角线第1个位置
我们看一下第1个位置
对角线的第1个位置
好
就是I等于0
对吧
I等于0
数组的第1项
你可以认为I就是行号
第几行
好
接等于几
I等于0
接也是不是也是0
对吧
也是0
好
再来
这是对角线吧
对角线
好
这个是啥呢
I等于几
I等于1
接呢等于1
没问题吧
好
这个是几
I等于2
接等于2
然后一次是3
I和接是不是一样的
也就是说对角线一个特点是什么
I和接
它的值是一样的
这是一种情况
那么这种情况是不是把这些东西就搞定了
就搞定了
对吧
好
还有吗
咱们再看另一个规律
另一个规律
这个规律我就删掉了
删掉了
好
这边也是对角线
来吧
这个是I等于几
I等于4
接等于几
I等于0
第一行吗
接等于几
接等于4
然后第二个
这个对角线
这个位置
I等于几
I等于1
接等于3
然后呢
I等于2
接等于2
I等于3
接等于1
I等于4
接等于0
啥特点
I加接的值
等于4
对吧
为什么等于4呢
因为啥是5×5
就是5-1
长度-1
就是长度-1
好
那么我们这里可以写
或者
I加接等于4
你看这个东西是不是
就对角线了
对吧
对角线了
或者是我们把4换成什么
长度-1
长度-1都可以
都行
好
这两个条件
满足任何一个
就是对角线
好
我们最后把个合输出
对角线之合
看一下
好
来算一下
咱们来算一下
是不是44
5加0
11 19
这个加过了
不加了
42加2
看没
这就是
对角线之合
这道题
好了
下面第八题
第八题有难度了
有难度
排序
排序这一块的话
应该算是
初学数组这一块的
一个中级博士了
他难度非常高
因为大家的逻辑思维
现在训练的时间还比较短
因此这一块
他不是什么数学问题
是数学问题都是小事
主要是逻辑思维
所以说一开始
学生选择逻辑思维
他没经过
没经过长时间的训练
所以说这一块
大家可能学习
听起来的比较浪货
自己做出来
几乎是聊聊无忌
能够自己做出来的
聊聊无忌
很少很少
做不出来很正常
听过后都会感觉有点晕
没关系
你听了之后
你下来好好去想一想
但是一定要把它写出来
因为排序这一块
面试很容易考
很容易考
尽管我们介石里边
它有一个东西
可以自动排序
可以自动完成排序
我们后面会讲
但是排序这个算法
这种计算方式
它面试的是容易考
所以说
这一块大家一定要会
不需要去背
你只要你把它写出来一次
你只要写出来一次就够了
写出来一次过后
以后哪怕你忘了
你只要把诗路
引去你一下
你一下诗路
OK
你一下子又可以写出来了
排序它有很多种计算方式
我们说的算法
算法是什么
就是计算方式
它有很多种计算方式
我这里面介绍了
其中一种计算方式
是针对数字排序的
哪种计算方式呢
就是冒泡排序
冒泡排序是怎么排的呢
我给大家看一下
看地址
当然下面大家肯定是
读过题的
因为我之前说过
你听我的课
一定要先去把作业做一遍
做一遍过后再来听
一说都没做
就不要来听了
咱们来看一下
我这里就直接说了
举个例子
它排序到底是怎么排的
有这么一个数组
我就直接冠开了写
这是一个数组
排序怎么排呢
我们现在用冒泡排序
冒泡排序它怎么排呢
首先第一次
看着
第一次
分几次来排
它要想办法
把最大的数字
把这个数组里边
最大的数字
放到这个位置
它要想办法
把数组里边
最大的这个数字
放到这个位置
那它怎么来放呢
它这样子来放
首先比较第一位和第二位
如果第一位比第二位大
就相邻这两位
如果前面的比后边大
交换
第一次排序
它是这样排的
先比较这两位
前面的比后面大交换
交换出来就是二
这样子写吧
我们写到这
我们写到
专门来建一个文件来冒泡排序
冒泡排序
看一下
冒泡排序到底是怎么排的
这是一个数组
第一次
冒泡排序
它排很多次
第一次
怎么排呢
一个个来
首先比较前两位
前面的比后面大交换
交换过后是不是23
对吧
后面没动
前面两位交换
好
接下来比较
第二位和第三位
再来比较
如果前面的比后面大交换
好
现在是不是没动
对吧
没动
第三次
比较第三位和第四位
如果大
前面比后面大交换
相当于是大的数字
就像一个泡泡一样
不断的往上冒
就冒泡排序
然后再来
这一位和这一位比较
这两位比较
大的话交换
比较出来
应该是这样
复制一下
我想慢一点
让大家理解
然后这一位和这一位
进行比较交换
你看
第一次排序完成了之后
最大的数字
是不是一定在最后的
一定在最后
好
这是第一次
第二次
第二次了
好
第二次
是不是把这个第一次的结果
第一次已经排成这个样子了
对吧
又继续来排
第一次排成这个样子了
又重来一次
那么第二次的时候
最后一个数字不管了
不管最后一个数字了
它只看前面的
把前面的排好就行了
好 OK
我们继续来
第二次
它比它大交换
现在第一次不动
不动
然后看这一部分
就是第二个和第三个比较
那么大的话交换
它比较这样排的
然后继续
然后8和23比较
交换
好 继续
然后1和23比较
交换
1 23
那你看这样子排完了过后
第二大的数字
是不是在这了
在这了 对吧
你看第一次循环
第一次做了几次
排了五次
排了几次了
第一次排了五次
好 第二次排了多少次呢
排了几次呢
排了四次
它只排四次
因为最后数字不用管了
好 咱们再看
第三次
第三次排去
排几次呢
想象到了
排三次
就只看这个了
现在我们只看这几位了
这几位了
好 继续来看
好 二和五比较不动
不动
好 接下来
五和二十三比较不动
二十三和一比较
交换 对吧
交换
一
二十三
这第三次排去
你看这个意思吧
再来看
第四次
第四次只排两次
只排两次
好 又来
按照这个基础上去
继续排
只看前面这三个了
只看前面这三个
好 第一个
不动
二和五不动
好 五和一交换
交换
一和五
好 这是第四次
第五次
是不是只排一次了
只排一次了
好 只看前面这两位
只看前面这两位
是不是交换
对吧 交换
一
二
所以就排完了
这就是冒泡排去的排去方式
冒泡排去的排去方式
总的来说排了五次
有六个数字排了五次
然后每一次排序
第一次排序排了五次
第二次排序排了四次
第三次排序排了三次
第四次排序排了两次
第五次排序排一次
这就是冒泡排序的排序方式
排序方式
那么我们写成代码该怎么写呢
首先我们来说
总的来说
排几次
排了五次对吧
排了五次
是不是循环五次
有问题吧
循环五次嘛
对不对
循环五次
好 为什么是五次呢
因为这个数组是长度为六
那你想这个道理
你可以自己想象呗
如果这个数组长度为七
排六次
整体的上排六次
长度为八
整体上排多少次
排七次
其实你可以想象到逻辑道理
为什么是整体上
什么是长度减移呢
你想啊
这个数组是六项
对吧
有六个东西
它第一次把最大的放这
第二次把最大的放这
第二大的放这
第三次把第三大的放这
第四次把第四大的放这
第五次把第五大的放这
那前面这个是不是自然而然就出来了
对吧
你不用排了对吧
就自然而然就出来了
因为你把大的都放后边了
前面的自然是最小的
所以说我们这里呢
循环
假设有这么一个数组
number吧
number
最好加上一个s
就要加上一个s
表示numbers
有这么一个数组
循环
i
等于0
循环几次
循环数组长度减1次
对吧
循环的数组长度减1次
循环这么多次
OK
循环这个玩意
就排多少次嘛
就排这么多次
排这么多次
当然也可以从i从1开始
小于那时也可以
i的话就表示第几次
i的话就表示的是第几次
当然也是可以从1
从1开始那里好理解一点
这是第1次
第2次
第3次
好
然后每一次
这是第几次
第几次
第1次排序
那么就相当于是重复这个动作
第1次
第2次
第3次
你看i在变化
一直变到5
没问题吧
没问题
好
看着
第1次排序
第1次排序做啥呢
做啥呢
想一想
第1次排序要做啥
是不是又从这个数组
第0位开始的吧
第0位和第1位比较
然后第1位和第2位比较
然后第2位和第3位比较
然后第3位和第4位比较
然后第4位和第5位比较
你看这意思吧
那么也就是说
我们这里要不断的进行
两位两位的比较
那么我们这里要写个循环
循环
这个接从0开始
比较0到
我们这样说吧
这样子的写
排了5次
比较的位置是
比较的位置
位置
从多少到到多少呢
从0到多少
第1次排序
比较的位置从0开始
比较0到0和1
1和2
2和3
3和4
4和5
比较到这一位
这一位就行了
0到4
没问题吧
比较的位置是从0到4
拿到0
0就和1比较
拿到1
1和2比较
拿到2
2和3比较
3和4比较
拿到4
4和5比较
比较的位置是从0到4
你看0到4
是不是刚好5次
从0到4
0到4之间循环
是不是刚好5次
好
那么下面这个
排了4次
为什么排4次呢
比较的位置是从0到3
是不是从0到3
对吧
0到3吧
因为最后位置不用比较了
比较0到1
1到2
2到3
3到4
够了
后面的不用比较了
比较的位置是从0到3
这里
所以排了3次
0到2
这里排了2次
0到1
排了1次
0到0
排1次
那么都是从0开始
所以说界等于0
这个没问题
关键是这个数字哪来的
5-1
4-2
3-
第3次排序
我看看
等一下
不是
不是5-1
数组的长度
减去1
数组的长度减去1
是不是5次
数组的长度减去2
是不是4次
数组的长度减3
是不是3次
数组的长度减4
是不是4次
2次
4次
如果前邊的比後邊的大交換
如果
那麼
借
大於了
那麼是
借
加1
如果前邊的比後邊的大
是不是要交換
好交換
之前我們學過變量交換
那交換數組裡面兩個東西
是不是一樣的交換
好先把這個保存一下
保存
借
保存一下
然後呢
把這一項重新複製
複製為什麼呢
複製為
它後邊一項的值
然後呢
再把後邊一項的值呢
複製為
之前占存的值
就交換了
對排序
寫完了
代碼沒有多少
但是呢
邏輯
它還是比較複雜的
特別是對於初學者
它是比較複雜的
你需要
需要花費
好幾個小時的時間估計
你才能把它理解透
就這麼點代碼
你不要去背啊
背沒有任何意義
你稍微一點點寫錯了
一個符號
一個I乘寫
借寫什麼
I寫什麼借
都要出問題
所以不用去背
好看一下
刷新
你看是不是排完了
這樣的代碼是通用的
無論你這個數組裡邊
寫了多少個出東西
隨便你寫
寫了多少個東西
它都能給你排好
保存
看一下
好吧
OK啊
這是關於排序這一塊
這需要你消化
好你把前面的我建議你
先消化
一道題一道題消化完了
過後再來聽最後一道題
最後一道題難度
可能還要搞寫
好這道題
再說一次
我反復地強調
你就知道這個東西
有多重要了
就是說
咱們聽課
一定特別是作業講解
一定要先去做一次作業
哪怕你做不出來都沒關係
只要你花了心思
比方說第九題
你花了兩個小時
然後再來聽
和你花了一個小時再來聽
它肯定是不一樣的
哪怕你都沒有做出來
哪怕你手都沒動
最後代碼都寫不出來
都沒關係
但是你花費的時間和精力
你只要花費了
一定會有效果的
你的理解就會越深刻
花費的精力和時間越多
你思考的越多
你對它的理解就會越深刻
有些同學每次聽作業講解
就用打磕碎
為什麼打磕碎
因為他從來沒做過
他做都沒去做
他也沒有任何疑問腦袋裡面
也沒去想過
所以他一定會打磕碎的
因為他沒有這種感覺
當你心中有一些疑惑的時候
你希望從我的課程裏面
去解決你的疑惑的時候
你怎麼可能打磕碎
絕對不可能打磕碎的
好
說一下第九題
有一個素
存放了一些數字
要找出出現頻率最高的數字
好
比方說
我們這裡
這是一個統計問題
而且這道題
面試題已經出現過無數次了
出現過無數次了
千萬不要背
背不住的
你絕對背不住的
好
這裡比方說
有這麼一個數字
Numbers
裏面存到一些數字
隨便寫
2 3 4 5
2 2 2 3
3 3 3 5
比方說存到這麼一些數字
我要找出這個數組裏面
哪個數字出現的頻率最多
最終我要輸出
比方說我最終要輸出啥
哪個數字出現最多
好像是2
輸出
出現
頻率最高
出現了多少次呢
出現了
1 2 3 4 5
5次
要解決這個問題
其實
你很多時候
你解決這些問題的時候
你不用想那麼複雜
你就先想你怎麼做
你要解決這個問題怎麼做
不要用程序
就你忍耐做
交給你
我告訴你一些數字
你把出現頻率最高的數字
和它出現的次數
給我找到
你會怎麼做
有些同學說
我就看
這個數
這個數我現在告訴你
有一千萬項
來你給我看
你怎麼給我看
那你怎麼做呢
你必須要找方法
你要找到一個流程
找到一個流程
就可以解決這個問題
你要找到這個流程和方法
而不是直接告訴我結果
而你只要找到了這個流程和方法
你就會發現程序就寫出來了
這就是程序的思路
包括我們之前說什麼
找沒找到
對吧
查找問題
包括什麼求和問題
你可能會覺得
一下子就算出來了
兄弟
因為數字很小
那如果我告訴你
這個一千萬項的數字
你怎麼算
你是不是要找方法
找思路
思路就是方法
你只要把方法找到了
思路自然就出來了
那假設這個數字
有一千萬項
那你怎麼做呢
怎麼做
我可以用這種方式
我記錄
比方說我第一個數字
看到是2
我就記錄
2出現了幾次
出現了一次
我就記錄
又找到一個3
3出現一次
又找到一個4
4出現幾次
4出現一次
又找到一個5
5出現一次
又找到一個234出現一次
又找到一個5
這個5是不是已經存在了
是不是已經存在了
沒問題吧
這個5已經存在了
對吧
5已經存在了
是不是我帶
我就不去加這個東西了
我就把它加1
2次
又找到一個5
3次
找到一個2
2次
3次
4次
5次
3的話
4次
最後又出現一個5
找出來了
好
我把這個東西找出來
做記錄
這個東西找出來過後
看著
怎麼辦呢
然後按照從高到低
按照這個東西的從高到低排序
是不是完了
按照這個東西的從高到低
進行排序
然後取出它的第一個
是不是就完事了
就完事了
還要看忙了
是吧
就這樣就完事了
這樣就完事了
沒問題吧
應該沒問題
好
那麼具體怎麼做呢
具體怎麼做呢
首先我要記錄
把它記錄成這個樣子
好
怎麼把它記錄成這個樣子呢
你是不是可以把它當成一個對象
是不是可以把它當成一個對象
沒問題吧
把這個玩意兒當成一個對象
是不是完了
對不對
好
這個東西是不是對象的屬性
這個東西是不是對象的屬性值
屬性名
屬性值
沒問題吧
屬性名
屬性值
也就是說
我們首先要得到這麼一個東西
再說後面的事情
首先要得到這麼一個東西
得到
記錄對象
得到一個記錄對象
好
那個對象
我們先建一個對象
一個OBG
或者叫Record記錄
好
這是一個空對象
沒有東西
沒有屬性
記錄對象
好
接下來幹嘛呢
是不是循環宿主
往這個對象裡邊加屬性
宿主裡邊一個一個拿出來看
循環宿主
I等於0
I小於
Num
Ns
I++
循環這個宿主
好
宿主裡邊的每一項拿出來
拿出這一項N
假設拿出這一項N
把這一項拿出來
好
拿出N過後我要幹嘛呢
比方說
從頭開始
一個對象
把宿主的第一項拿出來了
第一項是
第一項是2
我要幹嘛
是不是把這個2
作為它的屬性名
對吧
然後給它寫個E
對不對
寫個E
把這個2作為屬性名
然後給它寫的就是E
當然前提條件是什麼
前提條件是個對象裡邊的屬性不存在
如果這個屬性已經存在了
比方說比要到後邊
這也是個2
也是個2
那麼這個屬性已經存在了
是不是加E
加E
屬性存在就加E
就不斷的加E
你看這個意思
好
那麼這裡呢
我們這裡可以判斷一下
判斷啥
你把施度分析出來過後
就要轉換成代碼
一開始學習程序
施度分析不出來
很正常
非常亮正常
但是你以前
現在要訓練的是什麼
施度已經出來了
你怎麼把它寫成代碼
很多同學下不了手
是有兩個原因
一個原因是施度出不來
沒有施度
這個很解
我能理解
但是如果施度已經出來了
你寫不出來代碼
那麼你就要反覆練習了
好
現在判斷一下
判斷啥
判斷這個對象的屬性
以這個東西作為屬性名
它的屬性是不是存在
那怎麼寫代碼
這是個對象
是不是這樣的寫
把N的值拿出來作為屬性名
你能不能這樣子寫
能不能這樣子寫
不能這樣子寫
這樣的寫法
相當於是
屬性名字為N
而不是把N的值作為屬性名
所以說你得這樣寫
看一下這個屬性是不是存在
如果這個屬性存在
存在的話
它一定不能不為N
它一定不可能是N
它至少都是E
至少都是E
所以說
如果這個為Q
如果這個為Q的話
屬性一定存在
因為如果屬性不存在的話
它是Undefined
Undefined的話
它是判定為Force
所以說
如果這個判斷為真
說明屬性一定存在
存在怎麼辦
存在是不是屬性的值
加1
對吧
加加
沒問題吧
這個屬性的值取出來
把這個屬性的值取出來
加1
好
L就是屬性不存在
屬性不存在怎麼辦呢
給這個屬性負值為1
它第一次出現
你看這個循環運行完了過後
這裡面是不是存放了記錄了
看一下
打印出來這個Record
先把這個記錄找到
看一下
刷新
好你看
是吧記錄找到了
2出現了5次
3出現了4次
4出現了1次
5出現了4次
2、3、4出現1次
找到了
有些同學說
那就完了
直接取第一項就完了
那是因為你假設
第一項就是出現的最高的
憑什麼呢
比如說
我剛才多出現幾次
看一下
那現在第一項還出現的次數是最高嗎
不一定
那麼現在又怎麼辦呢
那麼現在
又遇到一個問題了
就是我拿到這個記錄對象過後
我怎麼來取出
值最大的對象
怎麼來取出這個值最大的
這個東西
怎麼來取
怎麼取呢
這裡可以排序
可以排序
但是這裡的排序比較複雜
因為
如果你把它當成一個樹主的話
它是一個吸沖樹主
是一個吸沖樹主
你還沒有這個認識
認識還不存在
你要排序的話
不是人要排
那麼這裡怎麼辦呢
我們要找到值最大的那個東西
找到值最大的那個東西
那怎麼找呢
好看著
這裡有一個解
有一個非常
非常牛的辦法
怎麼找呢
我記錄一個東西
一個是屬性名
屬性名
一個是屬性值
屬性值
屬性名
我給它設為安迪範的
屬性值
也給它設為安迪範的
好
接下來開始找
看著
開始找
第一個
把屬性全部拿出來
把它的屬性名和屬性值
一個個拿出來
先拿出二和五
如果
如果這裡是安迪範的
那直接把它記錄為五
屬性值記錄為二
先把這樣的記錄
或者說
我們循環
我們一開始就把第一個屬性名和屬性值記錄下來
或者一開始就是安迪範的
無所謂
把屬性值記錄為五
屬性名記錄為二
然後再看第二個屬性
三和四
四
如果比五大重新記錄
如果比五小就不記錄
第三個屬性
四和一
一比五小
就看屬性值
因為我們要拿到的是
拿到的是最大的屬性
其實我們以後取最大值最小值
也可以用類似的方式
拿到第三個屬性
四和一
看屬性值
如果屬性值比它大
覆蓋掉
如果屬性值比它小
不動
然後第四個屬性是不是比它大
屬性值比它大
OK
把它變成十
把屬性名變成五
沒問題吧
沒問題
是吧
然後第五個
值比它小不動
好
最後循環完了之後
你看一下這裡記錄的
是不是最大的那個
頻率出現的數字
最高的就是五
出現的十次就出來了
當然這裡要兩個變量
對吧
這裡要寫兩個變量
也可以用一個對象
對吧
這裡是個對象
這個對象的第一個屬性
表示的是藍本
藍本
數字是什麼
數字是五
頻率
頻率怎麼說的
頻率單詞是什麼
frequency
是不是
頻率
好像叫frequency
好看一下
frequency
用這個吧
用屬性
用一個對象也行
先讓那個對象為undefine
對吧
然後呢
第一個像
它如果為undefine
它直接覆蓋
直接覆蓋
好我們找到這個
十字過後
我們就可以寫代碼了
result
結果
它一開始為undefine
也就是一開始不複製
一開始不複製
結果對象
然後循環什麼呢
循環這個數組
而不是數組
循環這個對象
關於如何循環對象
是不是講過的
for in循環
循環這個對象
好對象的
就把一個一個的屬性名
和屬性值拿出來看
對吧
好如果判斷
如果result
為空
就是為undefine
就是相當於是什麼
相當於是result沒有值
這個對象沒有值
這個東西沒有值
沒有值是不是一定是覆蓋過去
對吧
一開始這個對象
result這個對象
一開始呢
是undefine的
一開始是undefine的
沒有值
那麼是不是直接覆蓋過去
完成了
把這個東西覆蓋過去
還有什麼情況下要覆蓋呢
是
看一下
比方說一開始
一開始25
對吧
把這個覆蓋過去
它現在變成這個
它undefine的時候呢
要覆蓋
那麼還有這種情況
就是它為這個值的時候
當我到的這個地方
循環到這個地方
時是不是比五大
頻率比五大
所以說這個時候
是不是也要覆蓋
覆蓋最大的
保存最大的
那麼這個地方也要覆蓋
就這種情況
或者是另外一種情況
另外一種情況
就是什麼呢
就是這個record
它的屬性值
就這個對象的屬性值
大於了
大於了什麼呢
大於了result的frequency
大於了這個屬性
好
這兩種情況
任何一種
是不是要覆蓋
對吧
要覆蓋result
等於什麼呢
等於一個對象
這個對象的什麼呢
number
為啥
wayprop
是不是屬性名
它的值呢
frequency
它的值
為啥
為是不是屬性值
屬性值
好
看一下
最後呢
我們輸出這個結果對象
保存
看一下
number
五
出現頻率十次
看不
number五
出現頻率十次
好
最終呢
我們就可以輸出了
用模板支付出來輸出
輸出什麼
什麼的出現頻率最高呢
result的number
出現頻率最高
出現了幾次呢
出現了result
frequency
保存看一下
五的出現頻率最高
出現了十次
這樣子呢
我就把這個持頻統計出來了
統計出來了
代碼其實不多
但是呢
需要這種巧妙的解決辦法
你可能想不到
沒關係
應該怎麼樣呢
我給你思路過後
哪怕你做不出來
沒關係
你聽完了過後
我給你的思路
你應該把做出來了
如果你還做不出來
ok
再看一面
不要去背代碼
千萬不要去背代碼
你要去體會到
我怎麼把思路
轉換成代碼的
你去體會這個東西
最終呢
你一定要去寫出來
就是你寫作業的時候
千萬不要想
我寫這個時候
老師剛才打寫的
千萬不要去想這個問題
應該想的是什麼
思路是什麼
怎麼樣把這個思路
轉換成代碼
如果你忘了
可以回過頭來看一下
但是千萬不要去想
老師寫的是什麼
沒有意義
千萬不要這樣想
好
那麼這個倒題
說完了之後
其實
我們可以順便說一下
求最大值最小值
最大值
當然求個最大值的問題
好
最大值的問題
我們這個作業裏面沒有
但是也很簡單了
一個數組
隨便寫
求這個數組中最大值
求最大值
好最大值怎麼求
首先想思路
思路想出來再轉換成代碼
怎麼求呢
最大值
最大值的話
我們可以這樣
不要說我交給你來做
你不要去用想程序
你來做這件事情
有一個長度為一千萬的數組
你要找到它的最大值
怎麼找
思路是這樣子
你拿個東西來記錄
拿個東西來記錄
先把它設置為什麼呢
先把它設置為AndyFan
然後循環這個數組
把數組的第1項拿出來
它如果是AndyFan
OK
那麼我們就把它設置為
把它覆蓋過去
或者是把這個數據
設置為這個數組的
設置為第1項
只要數組的長度不小於1
那麼就把它設置為第1項
咱們從第二項開始看
如果第二項比它大覆蓋
如果比它小的話不動
第三項不動
第四項不動
第五項比它大了覆蓋
第四項
然後它比它小不動
那麼這樣子
最後出來的結果
是不是它一定是最大的
對吧
你把思路找到
那麼我們就可以寫了
你思路出來的就可以寫了
最大值為多少呢
為這個數組第1項
把它存過去
當然前提條件
這個數組長度不能為0
不能是一個空數組
裡面必須要有東西
所以說你可以先判斷一下
可以先判斷一下
如果這個數組長度為0的話
哪來的最大值最小值呢
對吧
可以先判斷一下
好
然後就循環
循環的時候
i從幾開始
從1開始
你看
不同的思路
你得到的代碼是不一樣的
你先得有思路
你沒有思路
你去背這個東西毫無意義
你怎麼知道
i為什麼一定是1開始呢
它因為它有思路的
因為第1項已經拿過去了
我們不用看第1項了
從第2項開始看
好
如果發現這個數字的
大於到什麼
大於到max
重新記錄
重新記錄這個數字
能不能break
能不能結束
肯定不能結束
數組要看完
把整個數組看完
最後數數最大值
數數max
那麼最小值是不是一樣的
一樣的思路
看一下666
明白吧
沒問題吧
消化
一定要下去消化這一塊的作業
雖然這一塊作業
沒有循環那麼多
我之前反覆的強調
循環那一塊
還真的是重點
因為循環你搞清楚了過
數組這一塊
就降低到很大的難度了
因為數組基本上
要跟循環經常要連用
一看我們這裡的題
基本上每道題都有循環
基本上都有循環
它經常都要連用的
所以說
你一定要先把循環搞清楚
才能學數組
好吧
OK
這是
流程控制的
這數組應用
流程控制就講完了
就差不多了
流程控制這一塊
其實數組
它都不屬於流程控制的
只是數組經常跟循環
判斷這些來連用
所以說
我們把它加到這裡來
好了這一塊過了
如果你把能把
這一個關卡過了
第四章的話
以前我在線下收課的時候
要講兩天
兩到三天
基本上兩到三天的時間
然後
線下收課
因為同學的學到時間比較長
基本上一天是
18個小時
到了去流程控制這一塊
可能還要加班
可能晚上回去還要加班
還要去看
還要去做練習
可能加菜了
一天得要多少小時呢
一天得要
得要12個小時左右
學兩到三天
你自己體會一下
這一塊
千萬不要快速給我結束
一定要慢一點
慢一點
一塊塊吃透
這一塊你搞清楚了
那後面什麼寒樹
寒樹啊
後面什麼就是
包括瀏覽器裡面的一些操作
在瀏覽器裡面
控制介面
做一些效果出來
都很簡單
流程控制
這是第四章到此為止
結束了
拜拜